programlama dili->derleyici->makine dili
powershell 
python --version
quit() veya ctrl+z//python modundan çýkýþ
python 3.8.2
print("merhaba nazli")//ekrana yazdýrma 
editör : visual studio , phcarm , notpadd++...  
integer, tam sayýlar float, ondalýklý sayýlar 
disable-> devre dýþý
>>>type(2)
<class 'int'>//tür veriliyor
** üs alma
% mod alma kalan verilir
10//3=3 tam kýsmý verilir*
from turtle import*  python turtle graphics
forward(sayi) ilere gitme iþlemi
left() veya right() açý ayarlama
done() veya mainloop ile bitirilir
shape("turtle")=>kaplumbaða þekli ortaya çýkar
goto(sayi1,sayi2) koordinatta verebiliriz
penup() kalemi kaldýr
pendown() kalemi indir

Bu ödev ile ilgili sorular
Python ile hangi aritmetik iþlemleri yapabiliriz?

Modülleri hangi anahtar sözcük ile içeri aktarýrýz?

Temel veri tiplerinden 3 tanesi hangileridir?

Deðiþken isimlerinde noktalama iþaretleri kullanýlabilir mi?

Anahtar sözcükler deðiþken adý olarak kullanýlabilir mi?

NEREDE HATA VAR?

a.b=5

NEREDE HATA VAR?

12=x

NEREDE HATA VAR?

x/y=12

NEREDE HATA VAR?

3abc=27